Repository: aloneTurtle/Girl_unDead
Catalog: translations/wesnoth-Girl_unDead/*.po
Languages: ja

source: Cyclos! Thank you for coming to me. I love you, but, I must now say good bye.
ja: シクロス、来てくれてありがとう。愛しているわ。でも、もうお別れを言わなければ。

source: Loana! No! There must be a cure. Return home with me!
ja: ロアナ！ 何を言う！ きっと助かる方法があるはずだ。一緒に帰ろう！

source: Thank you, but I have no more time. Good bye, Cyclos...Ugh!!
ja: ありがとう。でも、お別れの時間が来たようだわ。さようならシクロス・・・うぐあ！！

source: Loana...Why you...
ja: ロアナ・・・ なぜ・・・

source: Vanish, all you corpses, by my hand!
ja: 我が手のうちの死者よ！ すべて消え失せよ！！

source: Loana!! No!!
ja: ロアナ！ 死ぬな！！

source: a long day
ja: 長い日

source: Snow Monster
ja: 雪男

source: Because Cyclos was sad from the loss of Loana and the other elves were tired from the fighting, they retreated into the mountains.
ja: シクロスはロアナを失い悲嘆にくれていた。また、エルフの兵士達も疲労困憊していたため、彼らは人間が行こうとしない山中でひとときの休息を取ることにした。

source: The freed shamans, strange to say, had ceased turning into undead. It was thought that Malica's magical powers had cured them.
ja: 不思議なことに、助けられたエルフの呪術師達がアンデッドになることが収まった。おそらくマリカの魔力の作用なのだろう。

source: Although the shamans had been cured, their magical gift had turned toward something dark.
ja: その代わりに彼女達には、闇の力に属する能力が加わってしまった。

source: Kill the animals
ja: 動物を倒す

source: Are you sure this is a safe place to hide?
ja: 本当にここで大丈夫か？

source: People fear this place, so few come. But we may face some monsters.
ja: 人間どもは怖がって来やしねえさ。その代わり、ちょっとばかり獣がでるけどな。

source: We will rest here, but station guards at the entrance of this valley just in case.
ja: ここで兵士達を休ませることとしましょう。でも、谷からの入り口の警備は怠らないように。

source: Cyclos, the elves need food and I see a bear over there.
ja: シクロスさん、エルフさん達に栄養をつけてもらわなければ。ちょうどあそこに熊がいるわ。

source: We do not butcher animals for food.
ja: 我々はあまり動物は食べないのだが。

source: You look like you have no energy. Better to hunt so you can regain your vigor.
ja: 敵の姿もないし、気晴らしに狩りでもしてきな。

source: I will go. Stella, join me.
ja: わかった。行くとしよう。ステラも来るか？

source: Yes I will, glad...
ja: はい、喜んで・・・

source: (Stella! Wait!)
ja: （ねえちゃん、ちょっと待ちな！）

source: Ah... I better stay here to guard this magic bow.
ja: あ、私もここに残って見張りをしてます。

source: Stella! Thank you! Cyclos, let's go.
ja: ステラさん、ありがとう！ シクロスさん、さあ行きましょう。

source: Stella, you did the right thing. Malica knows that you love Cyclos. He is the only who who doesn't know. She has an idea and wanted to be alone with him.
ja: ねえちゃん、よく我慢した。姫様もあんたが小僧っ子を好きなことを知ってるさ。ていうか、知らねえのは当の小僧っ子だけだけどな。姫様は何か考えがあって小僧っ子と二人だけになりたかったんだろうよ。

source: Now, let's take a break in the ruin.
ja: さ、俺たちは中に入って一服しようぜ。

source: I feel some wonderful power arises when we are together. Don't you?
ja: シクロスさんと一緒にいると何だか不思議な力が湧いてくるのを感じるわ。そうじゃない？

source: I feel it too. Odd that we are attracted to each other although there is nothing in common between us.
ja: 私もだ。まるで私たち二人には、何か昔からのつながりがあるかのようだ。

source: Do you think that? Consider that the decoration on your sword is very similar to my ......
ja: ねえ、前から思っていたのだけれど、シクロスさんの剣の飾りが何だか私の・・・

source: Wait. Let's attack the bear together. I feel somthing will happen then.
ja: さあ、熊退治に行こう。何かあるような気がする。

source: Sigh...All right.
ja: あの・・・ わかったわ。

source: Malica and Cyclos have a coordinated attack that occurs only if the two are adjacent.
ja: マリカとシクロスは隣り合っていると協調攻撃ができるようになった。

source: Oh, a yeti!
ja: おお、雪男だ！

source: Oh, how much meat can we get from the yeti?
ja: まあ！ 何人前のお肉になるかしら？

source: Don't be stupid! It is very dangerous!
ja: 何言ってんだ！ あいつは危険きわまりないぞ！

source: We have killed the big beast.
ja: 今日は大物を捕らえることができたわね。

source: Yes, but how do we take it back to our camp?
ja: そうだな。しかし、どうやって運ぼうか？

source: My soldiers will carry it later. Ah, this is a beautiful place, isn't it?
ja: 後で兵士達に運んでもらいましょう。それよりもここはとてもすてきな場所じゃない？

source: Yes. I would not have thought there was a place like this at the foot of such a steep mountain ...
ja: そうだな。まさかこんな山奥にこのような場所があるとは思ってもみなかった。

source: I may forget the terrible battle....
ja: ひどい争いのことなんて忘れてしまいそう・・・

source: You are thinking of Loana. You would be with her now if we could have rescued her a little earlier. I'm sorry.
ja: ロアナさんのことを考えているのね。もし、もう少し早く助けられたら今頃ロアナさんもここにいられたでしょうに。ごめんなさいね。

source: Malica, don't worry. I apologize that I was upset at the time. I still grieve about losing her, yet my heart becomes calm in your presence.
ja: マリカ、謝らなくてもいい。むしろ私の方があの時取り乱したことを謝らなければ。ロアナを失った苦しみは消えないが、あなたのおかげで痛みは癒えてきた。

source: It is strange that we talk to one another, instead of being enemies.
ja: 不思議なものだ。元々敵同士の我々が共に語り合っているとはな。

source: Sure. I dwell in darkness while you belong to a noble race.
ja: そうね、私のような闇の存在とシクロスさんのような気高い一族が一緒にいるなんて。

source: Sometimes I forget you are undead. And sometimes I feel I have long known you.
ja: 時々あなたがアンデッドであることを忘れていまいそうになる。むしろずっと前から知っていたような気すらすることがある。

source: Yes, I feel we have some sort of connection...
ja: そう。私も時々私たち二人にはなにか深い絆があるように感じるわ・・・

source: The sun will soon go down. We must return to camp.
ja: さあ、もう夕暮れだ。戻らなければ。

source: ...Sorry, I speak too much. Let's go.
ja: ごめんなさい。おしゃべりしすぎたようね。帰りましょう。

source: Loana...forgive me...
ja: ロアナ・・・ 許してくれ・・・

source: Intrusion
ja: 潜入

source: Because the guards at the King's castle were numerous and strong, Malica used the darkness of the night to sneak into the castle.
ja: 国王の城の守りは非常に堅いため、マリカ達は夜のうちに城に侵入することにした。

source: Mermaid
ja: マーメイド

source: Get as many units as possible through the castle's gate (Malica must enter last.)
ja: できるだけ多くのユニットが入城する（マリカは最後に入ること）

source: Malica and the other heros fail to reach the gate
ja: マリカか他のヒーロー達が入城し損ねる

source: Maximum 23 units can enter the gate (Including Malica).
ja: マリカを含めて最大23のユニットが城に入れます

source: My Princess, we must enter the gate of the castle before morning.
ja: 姫様、日が昇る前に城に入るんだ。

source: All right. How do you know about this castle.
ja: わかったわ。ところで、どうして詩人さんはこの城に詳しいの？

source: Ah... I can't hear you say because it is too cold...
ja: あー、今夜は冷えるもんで、耳鳴りがしてよく聞こえねえな。

source: Anyway the lighthouse lights are dazzling.
ja: それにしても灯台ってのは眩しいもんだな。

source: The great Mage is protecting the castle with the fire of that lighthouse.
ja: 大魔導士が、あの灯台の火で城を守っているんだ。

source: How?
ja: どうやって？

source: ... Sorry, I've forgotten.
ja: .... ごめん、忘れちまってた。

source: Damm. Poor mage is useless!
ja: まったく。へっぽこ魔術師は使えねえな！

source: Sorry! I cann't enter the gate!
ja: ごめんなさい！ 入り損なってしまったわ！

source: Poet! Don't disappear!
ja: 詩人さん、居なくならないで！

source: Oh, I remember! We must put out the fire of all the lighthouses.
ja: 忘れるもんか！ 全ての灯台の日を消さなきゃならんのだ！

source: The undead that entered the castle will be burnt out by the sacred fire.
ja: 城に侵入するアンデッドは、聖なる炎で焼き尽くされてしまうぞ。

source: It's midnight now.
ja: もう、深夜だわ。

source: Hurry! The sun rises.
ja: 急げ、じきに日が昇るぞ！

source: Lady Lich, do you remember me? I shall build a magical bridge to the castle. You may cross the bridge.
ja: 女リッチよ、私を覚えていて？ 私たちの魔力で城までの橋を架けてあげましょう。それを渡るといいわ。

source: Mermaid Princess, thank you.
ja: マーメイドのお姫様。ありがとう。

source: staff
ja: 杖

source: thorns
ja: とげ

source: faerie touch
ja: 妖精の接触

source: Sorry! I can't enter the gate!
ja: ごめんなさい！ 入り損なってしまったわ！

source: Castle
ja: 城

source: White Elder Mage
ja: 大白魔術師

source: Mother
ja: お母さん

source: King
ja: 国王

source: Royal Guard
ja: 親衛隊

source: Defeat the Elder Great Mage
ja: 大魔術師を倒す

source: My Lord, undead have come.
ja: 陛下、アンデッドどもがやって来ました。

source: Ha, they are stupid. When I capture her, I shall be able to gain perpetual youth and immortality.
ja: ははは、愚か者どもが。あの女リッチを手に入れれば、我が輩もお前のように若返り、永遠の命を手に入れられるのじゃな。

source: Yes, my Lord. (Ha, you are the stupid one.)
ja: その通りにございます、陛下。（フン、貴様も愚か者の一人だ。）

source: And as we gain more immortal mages, our plan will be fulfilled faster. Then we can eradicate all creatures of darkness.
ja: そして、不老不死の魔術師が増えれば、闇の連中をすべて駆逐する我らの計画も早く進むことになるじゃろう。

source: Yes, my Lord. (But you won't live to see it.)
ja: その通りにございます、陛下。（貴様が生きてそれを見られるかは知らぬがな。）

source: (Ah, Malica has come! Disaster awaits her, but I can't help her. Sorry, sorry Malica...)
ja: （ああ、マリカが来てしまった。あの子に災いが降り掛かろうとしているのに、私には何もできない。マリカ、ごめんなさい・・・）

source: I've reached the castle, but I'm afraid to meet Mom because I am too ugly.
ja: ついに城に入ったわ。でも、こんなに醜い姿をお母さんに見せるのは怖い・・・

source: Don't worry. Your soul is very beautiful. And I think your mother must be very gentle and she loves you yet.
ja: 心配するな。お前の魂は誰より美しい。お前の母親はきっと今でもお前を愛しているに違いないさ。

source: Thank you, Cyclos.
ja: ありがとう、シクロスさん。

source: There is nothing more beautiful than a bare skull.
ja: しゃれこうべくらいきれいなものはこの世にねえぜ。

source: My Princess, Be careful. This castle is a labyrinth.
ja: 姫様、気をつけるんだ。この城はまるで迷宮だからな。

source: I see. Poet, why are you familiar with this castle?
ja: わかったわ。詩人さん、どうしてそんなにこの城に詳しいの？

source: What? I can't hear you because of the noise.
ja: はあ？ 何か言ったか？ 騒がしくて聞こえねえぜ。

source: Oh no! Our race has been burnt out by the sacred fire.
ja: いやよそんなの！ 私たちアンデッドは聖なる炎で焼き尽くされてしまうのよ！

source: Even so why were you not burned?
ja: それで、なんであなただけ焼けてないわけ？

source: I don't know why. But I feel you are closer to humans than undead
ja: それが謎なんだ。 思うに、あんたはアンデッドってより、人間に近いよな。

source: Anyhow now we have to move forward, my Princess.
ja: どっちにしろ、前進しなきゃなんねえんだ、姫様よ。

source: Oh, Mom!!
ja: お母さん！！

source: Malica!! I've dreamed of you seeing you again.
ja: マリカ！！ どんなに会いたかったことか！

source: Ha ha ha. Such an impressive reunion. But listen, undead girl, your mother is now on our side. What are you going to do?
ja: ははは、感動の再会ということか。しかし、アンデッドの小娘よ、今やお前の母親は私の配下だ。さあどうする？

source: Gilgant, or Poet, you did a good job to bring the undead girl here.
ja: ギルガント、いや今は詩人か、よくぞアンデッドの娘をここまで連れてきた。

source: Damn. I did it not for you. It's Malica's wish to come here.
ja: 畜生。お前のためにやったんじゃねえ。姫様が望んだからだ。

source: What? Pleace explain for me, Poet.
ja: どういうことなの？詩人さん、説明して。

source: I will explain in his place. It was easy to find Varas, after he had disappeared. But, I don't catch him, but I've send a most faithful, most talented and most brutal soldier as a spy to Varas. Because I wanted to not Varas but Veronica. The name of the spy is Gilgant, he is now called Poet. Come here, I will return you to original form.
ja: 私が代わりに教えてやろう。ヴァラス達が失踪したあと、彼を見つけるのは簡単なことだった。。しかし、私が欲しかったのは彼ではなくヴェロニカだった。そこで、もっとも忠実で有能でそして冷酷な兵士をアンデッドの姿に変えヴァラスの元に送り込んだのだ。それがギルガントだ。今は詩人と呼ばれているようだがな。さあ、来い。元の人間の姿に戻してやろう。

source: No! It isn't truth, Poet!
ja: うそ！ うそでしょ？ 詩人さん？

source: Yes... It's truth.
ja: いや・・・本当だ。

source: Oh...
ja: ああ、でも・・・

source: Gilgant, Why did you stop report after we annihilated the village?
ja: ギルガントよ、なぜ例の村の一件のあとから報告をよこさなくなったのだ？

source: I noticed that you were wrong, when I knew what happened the village. The King who must protect his people, harmed his people.
ja: あの村であったことを知ってからお前らが間違ってることに気づいたのさ。民を守るべき王が自国の民を殺すなんて。

source: Little evil is unavoidable for the greater good.
ja: 大きな善を実現するためには小さな悪などたいしたことはないのだ。

source: I cann't understand highly political things, but I know you did it only for your interest.
ja: 高度に政治的なことは俺にはわからねえ。でも、お前らがこの国のためじゃなくて、自分の利益のためにやっているってことはわかっている。

source: Do you against me? You shuld never return to human.
ja: 私に歯向かうのか？ 人間の姿に戻れなくてもいいのか？

source: It's good!
ja: 上等だぜ！

source: SO BE IT!
ja: 勝手にしろ。

source: Young elf.
ja: そこのエルフよ。

source: Me?
ja: ・・・私か？

source: Yes. I teach you a good news. The undead who killed your father is in front of you.
ja: そうだ。いいことを教えてやろう。お前の父親の仇は目の前にいる。

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Gilgant, no Poet is the undead! Take revenge of your father with me.
ja: ギルガント、いや詩人がその仇だ。さあ、私たちと一緒に父親の仇をとろうではないか。

source: Um...
ja: うーむ・・・

source: Cyclos...
ja: シクロス・・・

source: Cyclos, please help my daughter. Defeat Randolf. Never mind for me.
ja: シクロス、私の娘を助けてあげて。ランドルフを倒して。

source: Mom!?
ja: お母さん！！

source: Randolf, I defeat you with Malica. I never lose whom I love any more.
ja: ランドルフ。私はマリカとともに貴様を倒す。これ以上愛する人を失うようなことはしない。

source: Thank you...
ja: ありがとよ・・・

source: You are fool to fight against me.
ja: 私に歯向かうとは愚かな。

source: My attack has no effect.
ja: 攻撃が効かない！？

source: Fool, I am invincible so long as the woman lives.
ja: バカめ、私はこの女が生きている限り不死だ。

source: Malica, you must kill me! The king intends to make a second sun. If he does so, the balance of the world will be shattered.
ja: マリカ、私を殺すのよ！ 国王達は第二の太陽を作ろうと企んでいるわ。そんなことになったら、世界の平衡が崩れてしまうわ。

source: No! I can't kill you!
ja: そんな！ お母さんを殺せるわけないわ！

source: Only a kinsman of mine is able to kill me. That is you and no one else. Now, be quick about it!
ja: 私と同じ血を引く者だけが私を殺すことができるの。それができるのはあなただけなの。さあ、早く！

source: Defeat Mother by Malica
ja: マリカがお母さんを倒す

source: Ha ha. No one can hurt me!
ja: ははは、誰者も私を傷つけることはできないのだ！

source: Ah, sorry, sorry Mom...
ja: ああ、ごめんなさい、ごめんなさい、お母さん・・・

source: Malica, it's alright. I thank you. Good bye, Malica.
ja: マリカ、これでいいの。ありがとうマリカ。さようなら・・・

source: Mom!!
ja: お母さん！！

source: Mage Randolf, you are no longer immortal. Surrender or die!
ja: ランドルフ、あなたはもう不死ではない。覚悟しなさい！

source: Ha Ha Ha. The heads of undead are certainly empty. Haven't you noticed, little girl, that you are already mine?
ja: ははは、アンデッドの頭は空っぽのようだな。小娘気づかなかったのか？お前はもう我が手中にだ。

source: What? Oh! I can't move my body.
ja: あれ？ 体の自由が利かないわ？

source: Argh! My Princess no longer belongs to the night. Randolf, what did you do to Malica?
ja: なんてこった！ 姫様が敵についてまった。ランドルフ、姫様に何をしやがった？

source: She is now my captive, as her mother was. Her gift of life is just as strong as her mother's was. And since she has no family, no one can kill her. Now I am immortal too.
ja: 小娘は母親と同じように我がものとなったのだ。こいつの魔力は母親と同じ位強いようだ。しかも彼女にはもう同族はいなから誰からも殺されることはない。したがって私もまた決して殺されることはないのだ。

source: Oh, Great Magi, although you appear young, your head is empty because you have lived too long.
ja: あら、大魔術師さん、あなた見かけはお若いけど、長生きしすぎて脳はカラカラになってしまったようね。

source: That was unexpected, Malica speaks defiantly.
ja: 俺の聞き間違えか？ 今姫様が毒舌を吐いたように聞こえたが？

source: Huh? What do you mean?
ja: はあ、どういうことだ？

source: My heart is bleeding because of you. But I do have a brother... Cyclos, kill me!
ja: 残念だけど、私には血を分けた兄弟がいるの・・・ シクロス、私を殺して！

source: Malica!?
ja: マリカ？

source: Your father was my father. Look at this earring. I know you possess its match.
ja: シクロスさんのお父さんと私の実のお父さんは同じ人なんでしょ。だから、私の首飾りのシクロスさんの剣の飾りが対になっているんでしょ？

source: I have been wondering... But I cannot kill my sister.
ja: そうではないかと思ってはいたが・・・ しかし、妹を殺すことなどできない。

source: My body was destroyed long ago. It is fated that my life disappear completely, just as it was for my mother. Cyclos, please!!
ja: 私の体はとっくの昔に死んでいるわ。私の命が消えるのは定められた運命。シクロスさん、さあ早く！

source: All right...
ja: わかった・・・

source: Defeat Malica by Cyclos
ja: シクロスがマリカを倒す

source: Oh Malica! My sister! Sorry, sorry...
ja: ああ、マリカ！ 妹よ！ すまん・・・

source: Cyclos. It's alright. Now, I can be with Mom again. Bye Cyclos. I love you.
ja: シクロス、これでいいの。これでお母さんのところへ行ける。さよならシクロス。愛しているわ。

source: Malica!!
ja: マリカ！！

source: Randolf! I kill you. I never forgive you.
ja: ランドルフ！！ 殺してやる。 決して許さない。

source: Ha ha. You are ridiculous, boy. ..... Uh! What is happening to my body?
ja: ははは、バカな小僧め・・・ う！ 体が、体が！？

source: No!....No!
ja: なぜ・・・なぜだ！

source: He has become repulsive to look at.
ja: 屍喰人に変わった。

source: That is because his soul was eaten by desire.
ja: 欲に魂を食われちまったんだな。

source: Oh, there is a monster!
ja: 見ろ！ あそこに化け物がいる！

source: Kill it quickly!
ja: すぐに殺すんだ！！

source: I cann't go no more. I'm sorry. Good bye.
ja: 私はもうだめ。ごめんなさい。さようなら。

source: My Princess, don't say sorry! don't say good bye! Don't die!
ja: 姫様！謝るんじゃねえ！さよならなんて言うんじゃねえ！死ぬんじゃねえ！

source: Die, monster!
ja: 化け物め、くたばれ！！

source: No! I'm Randolf, the Elder White Mage!
ja: やめろ、私はランドルフだ。お前達の大白魔術師だ。わからんのか！？

source: Stop! I will kill him myself!!
ja: やめろ！ 私がそいつを殺すんだ！！

source: Alas! I was meant to be filled with the light of all the world, not this.
ja: なんと言うことだ！ この世界を光で満たすはずだったのに。

source: He is dead, the one who took from me all whom I loved. He died too easily... You, the men who aided him! I will kill all of you!!
ja: 死んだ。私の愛する人をすべて奪った奴がこんなに簡単に死んだ・・・ 人間ども、皆殺しにしてやる！！

source: Cyclos! Stop! Stop!
ja: シクロス殿！ やめてください！

source: He is dangerous, deranged. We must move away from him!
ja: やべえ、小僧っ子が錯乱しちまった。こいつを連れてずらかるぜ！

source: Randolf, why aren't you helping me?
ja: ランドルフ。なぜ我が輩を見捨てたのだ？

source: Stupid King. Many men can take your place, but I am special.
ja: 愚かな王よ。私と違って貴様の代わりはいくらでもいるのだ。

source: Guards, kill Randolf!
ja: 衛士よ。反逆者を殺せ！！

source: Do you forget I am immortal? Stupid King.
ja: つくづく愚か者だな。私が不死であることを忘れたか？

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Thank you, Poet. I now look kindly upon you.
ja: 詩人、ありがとう。これまでの助けに感謝する。

source: I did only what I wanted to do. I did not do it for you.
ja: なーに、俺がやりたかったからやっただけよ。

source: We shall reach our home tomorrow, but you must not accompany us to the village.
ja: 明日にも村に到着するだろう。しかし、アンデッドであるあなた方を村に招くわけにはいかない。

source: I understand. To tell the truth, I don't like elves.
ja: 分かってるさ。ほんと言うと俺はエルフは嫌いだしな。

source: Ha ha ha, To tell the truth, it is difficult to spend time with you. Still, I will feel lonely without you. Where will you go?
ja: ははは、実は私もアンデッドと行動を共にするのは苦手だ。しかし、分かれとなると寂しいものだ。これからどこへ行くつもりだ。

source: Somewhere desolate.
ja: どこか一人になれるところで静かに暮らすさ。

source: I believe this troll will follow you.
ja: しかし、あのトロールがついて行くぞ。

source: I do not think he will. It was Malica he followed.
ja: 誤算だったぜ。あいつが姫様じゃなくて、俺様になついていたとはな。

source: What are you going to do now?
ja: お前さんはどうするんだい？

source: I will take care of Cyclos.
ja: 私はシクロス様の世話をしようと思う。

source: Indeed, he needs help, but that may be difficult.
ja: 確かに小僧っ子にゃ子守りが必要だが、大変だぜ。

source: I know. So, I have a request of you before you depart.
ja: 分かっている。そう、分かれる前にひとつ頼みがあるのだが。

source: Please cut off my cursed right arm. I cannot return home with it.
ja: 私の呪われた右手を切り落としてくれ。このまま帰るわけにはいかない。

source: No! I can't! You will need both arms to help. But you must hide the secret until you die.
ja: そいつはお断りだ。小僧っ子をお守りするには両手が必要だ。死ぬまで呪いの秘密を隠し通すんだな。

source: Sorry. I have come to hate killing and maiming. Being with Malica has changed me. I'm now of no use to the undead.
ja: すまねえな。どうも姫様の影響で殺生ってやつが嫌いになっちまったんだ。アンデッド失格だぜ。

source: Stella! Come! Stella!
ja: ステラ！ どこだ！

source: Oh, he acts like a baby. Stella, you will have a hard life.
ja: まるっきり赤ん坊だな。ステラ、あんた苦労するぜ。

source: I know.
ja: 分かっている。

source: Cry when you feel the need to cry. Seek not to defeat weakness, but love weakness.
ja: いいか、泣きたいときには泣け。弱さを克服しようと思うな、弱さと一緒に生きてゆけ。

source: I cannot understand what you say.
ja: 何を言っているのかよくわからないが。

source: Then forget it. I am a philosopher, not a poet.
ja: わからなきゃ忘れてもらっていいぜ。でも俺様は本当は詩人じゃなくて。哲学者なのさ。

source: Ha ha ha, thank you anyway.
ja: ははは、とにかく助言ありがとう。

source: Night has fallen. You must go to the baby Cyclos. I say goodbye.
ja: 夜も更けたな。小僧っ子の所に行ってやりな。じゃ、あばよ。

source: Goodbye.
ja: さよなら。

source: Stella! Where are you?
ja: ステラ！ どこだ？

source: Sandbox
ja: サンドボックス

source: Free Mage
ja: 自由魔術師

source: Royal White Mage
ja: 王室付白魔術師

source: Young and fragile, children are easily finished.
ja: 若く脆い子供たちは、簡単に命を落としてしまう。

source: small knife
ja: 小さなナイフ

source: Peasant Child
ja: 百姓の子ども

source: female^Peasant Child
ja: 百姓の子ども

source: Southwest Gate
ja: 鉄格子（南西）

source: normal gate
ja: 普通のゲート

source: hard gate
ja: 頑丈な鉄格子

source: Bear
ja: 熊

source: bear
ja: 普通の熊

source: fist
ja: 拳

source: Harfdead Child
ja: 死にかけの子ども

source: Lady Ancient Lich
ja: 女古代リッチ

source: Lady Lich
ja: 女リッチ

source: Lady Prelich
ja: 女新米リッチ

source: Lady Skeleton
ja: 女骸骨

source: knife
ja: ナイフ

source: Death Knight Loyal
ja: 忠誠死の騎士

source: Gold Chocobone
ja: 金のチョコ骨

source: Revenant Loyal
ja: 忠誠レブナント

source: Silver Chocobone
ja: 銀のチョコ骨

source: darkens
ja: 闇化

source: female^darkens
ja: 闇化

source: Darkens: This unit untiilluminates the surrounding area, making chaotic units fight better, and lawful units fight worse. Any units adjacent to this unit will fight as if it were dusk when it is day, and as if it were night when it is dusk.
ja: このユニットの周囲は、混沌ユニットには有利となり、秩序ユニットには不利となる。

source: Do you take this sword ?
ja: このユニットに剣を取らせますか。

source: Yes
ja: はい

source: Sword of Darkness
ja: 暗黒の剣

source: You get power of darkness
ja: あなたは暗黒の力を手に入れた。

source: Only skeleton and troll can have the sword.
ja: 混沌に属する骸骨とトロールのみがこの剣を取ることができる。

source: The sword belongs to this unit.
ja: 暗黒の剣はこのユニットの物となった。

source: No
ja: いいえ

source: Unison
ja: ユニゾン

source: $count_empty units can enter after.
ja: あと $count_empty のユニットが入城できます。

source: Failed some hero enter the castle.
ja: 詩人、シクロス、ステラ、チビの誰かが城に入れなかった。

source: No more units can enter the castle.
ja: これ以上のユニットは城に入れません。

source: I have to enter the gate next.
ja: 最後に私が入らなければ。

source: Sorry! I can't enter the gate!
ja: ごめんなさい！ 入り損ねたわ！

source: I cann't go no more. I'm sorry. Good bye.
ja: 私はもうこれ以上行けないわ。ごめんなさい。

source: My Princess, don't say sorry! don't say good bye! Don't die!
ja: 姫様よう、謝るんじゃねえ！ 死ぬな！

source: Ack! I am fallen. I can follow you no further.
ja: 畜生、俺としたことが！ もう、これ以上一緒に行けねえ。

source: Poet! Don't die!
ja: 詩人さん、死なないで！

source: Loana...forgive me...
ja: ロアナ・・・許してくれ・・・

source: Cyclos!!
ja: ああ、シクロス様！！

source: He died. And we needed his guidance.
ja: 小僧っこが死んじまっちゃあ、これ以上行けねえな。

source: Sorry. Cyclos.
ja: Cyclos 様、すみません・・・

source: Stella! Don't Die!!
ja: ステラ！ 死ぬな！！

source: Without her reinforcements, there is no chance for us.
ja: ステラの助けがなきゃ、俺たちに勝ち目はねえな。

source: Ah! Don't die my boy! I cann't live no more without you!
ja: おお、チビよ。死ぬんじゃねえ！ お前なしじゃ俺はやっていけねえ！

source: Oh, Poet! I don't know you love the troll so much.
ja: ああ、詩人さんがあんなにあのトロールを愛していたなんて知らなかったわ。
